## ✅ Tâches effectuées

- Définition de l’objectif fonctionnel : application de type _speed dating_ virtuel.
	
- Établissement de l’architecture technique globale.
    
- Clarification du rôle de Spring Data JPA, Hibernate et H2/PostgreSQL.
    
- Compréhension du fonctionnement des tokens OAuth2 (access/refresh) avec Azure AD et Microsoft Graph.
    
- Création d’un plan de développement structuré avec sous-sections avec l'IA.
    

## 📚 Connaissances acquises

- Différence entre JPA, Hibernate, H2 et SQL.
    
- Fonctionnement des `access_token` et `refresh_token` dans le cadre de l’authentification OAuth2.
    
- Le `refresh_token` peut être utilisé plusieurs fois jusqu’à 90 jours, mais expire après 14 jours d’inactivité.
    
- Le backend devra gérer la rotation des tokens pour éviter les expirations silencieuses.
    
- La Graph API permet de créer des réunions Teams à partir d’un simple JSON et d’une authentification valide.
    
- Documentations de tous les champs des [`users`](https://learn.microsoft.com/fr-fr/graph/api/resources/user?view=graph-rest-1.0)
	
- Teams / Outlook gère automatiquement les fuseaux horaires, pas besoin d'adapter l'horaire à chaque utilisateur
	
- Le `client_secret` est une clé privée générée par Azure lors de l’enregistrement de l’application ; elle est utilisée par le backend dans le flux OAuth2 pour obtenir les jetons d’accès de manière sécurisée. Doit être stockée en tant que variable d'environnement -> `application.properties`.

## 🐞 Problèmes rencontrés

- Complexité initiale pour comprendre la gestion des tokens et leurs durées de vie respectives.
    
- Confusion entre le rôle de la base de données et le rôle du framework de persistance.
    

## 🔜 À faire demain

- Démarrer le projet Spring Boot (initialisation avec [Spring Initializr](https://start.spring.io/)).
	
- Définir tous les champs nécessaire pour la classe `User`.
	
- Créer l'entité `User` avec les champs nom, prénom, email.
	

## 🧩 Notes / Code
```java
@Entity
public class User {
	@Id
	@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
	private Long id;
	private String teamsId;
	private String fullName;
	private String email;
	
	@Enumerated(EnumType.STRING)
	private Role role;
	
	@Enumerated(EnumType.STRING)
	private Language preferedLanguage;
	
	// getters / setters / constructor
}

public enum Role {
	DIRECTEUR, PRESIDENT, DEFAULT
}

public enum Language {
	EN, FR, ES, 
}
````

```properties
CLIENT_SECRET = ....
```