## ✅ Tâches effectuées

- Mise en place d'un proxy Angular (`proxy.config.json`) pour rediriger les appels API vers le backend
	
- Configuration des scripts `package.json` pour lancer Angular avec proxy (`ng serve --proxy-config proxy.conf.json`).
	
- Implémentation d’un service Angular (`MeetingService`) pour consommer l’API backend (`http://localhost:8080/api`).
	
- Création d’un composant Angular (`MeetingListComponent`) affichant la liste des réunions avec le template Angular.
	
- Mise en place du routing Angular pour accéder à la liste des réunions via `/meetings`.
	
-  Résolution du problème CORS en ajoutant l’annotation `@CrossOrigin(origins = "http://localhost:4200")` dans le `MeetingController` Spring Boot.
	
- Correction du problème de boucle infinie JSON en ajoutant `@JsonIgnore` sur la collection récursive dans la classe `User`.
	
- Confirmation que le frontend Angular récupère et affiche correctement les réunions.
	
- Application des mêmes principes de service, composants, interfaces Angular et gestion backend pour les entités **User** (comme pour **Meeting**).
	
- Liste de `User` et de `Meeting` est scrollable
	
- Correction type de requête HTTP pour `organizeMeeting`
	
- Ajout de boutons dans le frontend pour vider les tables
	
- Génération et `username` et `mail` plus variés dans la `SandBox`
	

## 📚 Connaissances acquises

- Parallélisme dans la gestion frontend/backend entre entités Meeting et User (services, composants, routes).
	
- Proxy Angular pour éviter les problèmes CORS en dev local.
	
- Annotation `@CrossOrigin` dans Spring Boot pour autoriser les appels cross-origin.
	

## 🐞 Problèmes rencontrés

- Référence infinie lors de la sérialisation JSON (loop dans les entités `User` et `Meeting`).
	
- Blocage CORS lors d’appels HTTP entre Angular (4200) et backend Spring Boot (8080).
	
- Difficulté à accéder aux données backend depuis Angular à cause de CORS.
	
- Confusion sur la route pour afficher le composant liste des réunions.
	
- Comportement inattendu de `@RequestMapping("/**")` capturant trop de routes et causant des conflits avec d’autres endpoints.
	

## 🔜 À faire demain

- 

## 🧩 Notes / Code
```css
.user-container {  
  max-height: 400px; /* hauteur fixe du bloc */  
  overflow-y: auto;  /* scroll vertical */  
  margin: 0 auto;  
  padding-right: 10px;  
  max-width: 450px;  
  border: 1px solid #ddd;  
  border-radius: 8px;  
  box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0, 0, 0, 0.1);  
}
```

```html
<button (click)="organize()">Organiser les réunions</button>  
<button (click)="deleteMeetings()">Clean meetings</button>  
  
<h2 class="title">Liste des réunions</h2>  
<p class="title">Nombre de réunions : {{ meetings.length }}</p>  
  
<div class="meeting-container">  
  <ul class="meeting-list">  
    <li *ngFor="let meeting of meetings" class="meeting-item">  
      <strong>{{ meeting.firstUser.username }}</strong> 🤝  
      <strong>{{ meeting.secondUser.username }}</strong>  
      <span class="language"><br>( {{ meeting.language }} )</span>  
    </li>  </ul></div>
```

```ts
deleteMeetings() {  
  this.meetingService.deleteAllMeetings().subscribe(() => this.meetings = []);  
}
```