## ✅ Tâches effectuées

- Création et intégration de fichiers de styles communs (`_variables.css`, `_common.css`) pour harmoniser l'apparence des composants.
    
- Refactorisation des styles de tous les composants Angular : `header`, `link-form`, `meeting`, `meeting-list`, `user`, `user-form`, `user-list`.
    
- Uniformisation de l’apparence des boutons, titres, champs de formulaire.
    
- Ajout d’un bouton pour l’envoi groupé des mails de notifications.
    
- Correction des marges et styles autour des éléments de `meeting-list` et `user-list`.
    
- Suppression du champ `teamsID` devenu obsolète.
    
- Mise en place d’un système de modal d’affichage des détails d’un utilisateur (popup).
    
- Définition de la route `/users` comme page d’accueil.
    
- Ajout de vérifications côté front et back pour les liens Teams.
    
- Ajout de logs dans les différents controllers (`mail`, `link`, `user`, etc.).
    
- Ajout d’un contrôle sur les champs requis pour la création d’un utilisateur.
    
- Nettoyage : ajout du fichier `.trace.db` dans `.gitignore`.
    

---

## 📚 Connaissances acquises

- Gestion centralisée des styles CSS dans une application Angular.
    
- Mise en place d’un modal sans route dédiée dans Angular.
    
- Meilleure compréhension du cycle `ngModel` pour les formulaires.
    
- Manipulation conditionnelle d’affichage avec `*ngIf`
    

---

## 🐞 Problèmes rencontrés

- Double application de classes CSS sur les composants `meeting`, causant des marges visuelles indésirables.
    
- Erreur Angular liée au renommage de `styles.css`, corrigée en mettant à jour la configuration de style globale.
    
- Problème d’affichage des checkboxes : positionnement du texte corrigé via CSS.
    
- Apparition du composant modal directement dans la page, corrigé ensuite.
    
- L'appel à meetingRepository.deleteAll() ne libère pas les `link`, on utilise donc meetingService.deleteAllMeeting() qui effectue le reset
	

---

## 🔜 À faire demain

- Langue du mail en fonction de la langue de l'utilisateur
	
- Services frontend pour `Link` et `Mail` ?
	
- Reproduire le système de Popup d'info d'un `user` pour un `meeting`
	

---

## 🧩 Notes / Code

```java
// Vendredi 15h00 - Vendredi 16h00  
LocalDate friday = LocalDate.now().with(TemporalAdjusters.nextOrSame(DayOfWeek.FRIDAY));  
LocalDateTime start = friday.atTime(15, 0);  
LocalDateTime end = start.plusHours(1);
```

```html
<div class="modal-overlay" *ngIf="isModalOpen" (click)="closeModal()"></div>  
  
<div class="modal" *ngIf="isModalOpen">  
  <button class="modal-close" (click)="closeModal()">×</button>  
  <h2>Détails utilisateur</h2>  
  <p><strong>Username:</strong> {{ selectedUser?.username }}</p>  
  <p><strong>Email:</strong> {{ selectedUser?.email }}</p>  
  <p><strong>Role:</strong> {{ selectedUser?.role }}</p>  
  <p><strong>Langue préférée:</strong> {{ selectedUser?.preferredLanguage }}</p>  
  <p><strong>Accepte tout le monde:</strong> {{ selectedUser?.acceptEveryone ? 'Oui' : 'Non' }}</p>  
  <p><strong>Date de d'inscription:</strong> {{selectedUser?.createdAt | date}}</p>  
</div>
```

```java
@Transactional  
public void deleteAllUsersAndRelatedData() {  
  mailRepository.deleteAll();  
  meetingService.deleteAllMeetings(); // reset les links utilisés
  userRepository.deleteAll();  
}
```