## ✅ Tâches effectuées

- Mise en place d’un système de popup d’informations pour les `meeting` afin d’améliorer l’UX.
    
- Correction des warnings Angular liés à la gestion des observables et à la syntaxe.
    
- Internationalisation : passage de tous les textes d’interface en anglais pour homogénéiser la langue.
    
- Création d’un service Angular dédié à la gestion et affichage des liens (`LinkService`).
    
- Réorganisation du code Angular avec séparation des composants (`components`) en sous-fichiers pour plus de modularité.
    
- Implémentation d’une suppression en cascade côté backend : suppression d’un `user` supprime automatiquement les enregistrements associés dans les tables `meetings` et `mails`.
    
- Adaptation dynamique du contenu des emails en fonction de la langue préférée du `user`.
    
- Suppression en cascade d’un `meeting`, similaire à la gestion des utilisateurs.
    
- Correction et uniformisation des types `Observable` dans les services Angular pour une meilleure gestion des flux asynchrones.
    

---

## 📚 Connaissances acquises

- Compréhension approfondie du pattern `Observable` dans Angular et de son utilité pour la gestion des appels HTTP asynchrones.
    
- Gestion des relations entre entités dans une base de données relationnelle (JPA/Hibernate) avec suppression en cascade et transactions.
    
- Bonnes pratiques pour structurer les services Angular avec des types de retour cohérents.
    
- Importance d’adapter le contenu dynamique (emails, UI) à la langue de l’utilisateur pour une meilleure UX.
    

---

## 🐞 Problèmes rencontrés

- Difficultés initiales avec les suppressions en cascade liées aux contraintes de clés étrangères, causant des erreurs SQL.
    
- Confusion sur le type exact à utiliser dans les services Angular pour les méthodes de suppression (`Observable<void>` vs `Observable<Meeting>`).
    
- Gestion des endpoints REST qui ne renvoient pas toujours un contenu, impactant la signature des méthodes Angular.
    
- Besoin d’améliorer la factorisation du code backend pour éviter les méthodes redondantes.

---

## 🔜 À faire demain

- Message de confirmation avant suppression.
	
- Fonctionnalités de modifications des `meeting` et des `user` (`link` si besoin)
	
- Bloquer / cacher le front sauf formulaire d'inscription pour utilisateur non admin
	

---

## 🧩 Notes / Code
```ts
deleteMeetingCascade(id: number): Observable<void> {  
  return this.http.delete<void>(`${this.API_URL}/meetings/delete/force/${id}`);  
}
```

```java
// meetingService.java
public List<Meeting> searchMeetingsByUserId(long userId) {  
  return meetingRepository.findAllByFirstUserIdOrSecondUserId(userId, userId);  
}

// userService.java
@Transactional  
public void deleteUserAndRelatedData(Long id) {  
  var meetings = meetingService.searchMeetingsByUserId(id);  
  
  for (var meeting : meetings) {  
    mailRepository.deleteAllByMeetingId(meeting.getId());  
  }  
  
  meetingService.deleteAllMeetings();  
  userRepository.deleteById(id);  
}
```
